お疲れ様でした
どうしたのです
破滅です破滅です
あの馬鹿なせいで私たちみんな
ローマにもいられません
カエサル将軍が軍を連れたまま
ヨビコン川を越え国内に入った
重大な反逆行為だよ
しかもたった一個軍団で
だからこれは反逆行為である上
自殺行為だ
終わりですか奥様
聞いたか
分からんなカエサルも馬鹿なことを
たった一個軍団だ
何を考えている
そうだかつてイリリクムで海賊退治をした時を思い出すな
あるリブルニア人がいたのだが
私の記憶が正しければ
イリリクムの海賊などどうでもいい
どうするつもりだ
もう指示は与えたさ
軍団を呼び寄せている
叩き潰せるのだな
言うまでもない
奴は終わりだ
ムビー人の騎兵を率いて石膏に出る
ローマまでどこに防御地点があるか調べるんだ
抵抗に合うまで進め
もし一般市民に会ったらこの宣言文を届けさせろ
もし抵抗に合わなければそのまま中央広場に行って
言動員の扉に打ちつけろ
はい
決して略奪や焼き討ちはするなよ
質問あるだ
ありません
以上だ
ボレヌスはなぜあんなに不機嫌なのだ
気真面目な奴ですから
我々は罪を犯したと
そう思ってるんです
きっと神が厳しく罰すると
そうかもな
負ければ罪ですが
もし勝てば
違います私は正当な扱いを求めてるだけだ
もちろんです
あいつは信頼できるか誰
ブキウス・ボレヌスだなあ
軍団でも筋金入りです
明快の底にだってついていきますよ
来ないでって言ったでしょ
息子を見に来た
見たでしょ 帰って
二度と来ないでね
お願いだニオベ
どうかなりそうだ
俺を捨てないでくれ
断る
諦めないぞ 絶対にな
また前みたいに
俺を愛してくれ
愛したことはない
自分はごまかせても俺はごまかせないぞ
もうそっとしといて
なあ
君の夫は帰ってこない
分かってるだろ
カエサルの軍団はもうおしまいだ
勝手に決めつけないで
誰だって分かってることだ
だとしても私は誓いを立てた
帰って
本気よ帰らないなら
なんでもない帰るとこ
さあ帰って
約束したでしょもう会わないって
押しかけてきたのよだから帰れって
そうは見えなかった
お母さんのせいじゃない
お父さんに本当のこと話せば
絶対ダメ
あなた誓ったのよ
でもお父さんは死んだと思ってたんだし
言えばみんな殺される
おい
よくでかい口叩いてるよな
女の子と
まんざら嘘だよ
ナルボからテーベンまで
横た女が俺を呼ぶ
お前がどんなに上手いか聞きたいわけじゃない
俺が知りたいのはそう
愛情だ
そっちの方も詳しいですよ
俺は女房に
嫌われてる
知ってるだろ
何を聞きたいんです
どうしたら嫌われないかだ
決まってるだろ
決まっちゃいません
わざと嫌われてるんだと思ってました
わざとのわけないだろ
なぜそんなことをする
知りませんよ
頭がいいのはあなたです
自分で考えてください
女房を愛してる
なのに愛してもらえなきゃ
俺はあいつの奴隷だ
そんなことは許せない
今週にも死のって時です
どう思われてもいいじゃないですか
そうだが死んだ俺を誰が称えてくれる
誰が冥界の神に捧げ物をし
俺の墓に葡萄酒を注いでくれる
そういうことでしたら俺がやりましょう
得意じゃないですけど
ありがとう
だがそれじゃ困る
それにお前も死ぬんだぞ
今夜ちょっとした宴を催しますがあなたが
香水をつけてるの
ほんのちょっとだけ
おぞましい
馬糞の匂いが似合ってます
表に見張りの者たちをもっと立たせて
お客様をお迎えしてちょうだい
宴って
こんな時にまずかねえかな
香水におせっかい
次は何かしら
けどポンペオスのとこのゴロツキどもが騒いでる
身を伏せてたほうが
身を伏せる
トカゲじゃるまし
それに脅しには負けません
まあいいさ
金がかかるけど
もうたっぷり払ってるはずですよ
人が増えりゃ金もねえ
それじゃカストルに行っておきます
別に金は欲しかねえ
何が欲しいの
分かるだろう
これも悪くない
叩き出されたいの
俺には家族も帰る家もある
帰れと言うなら帰るけど
満足のいく働きをしたら
それなりのお礼はします
恐れ入ります奥様
ポンペウスの石膏だ
本体も近くに迫ってるな
もうすぐ俺たち第13軍団は十字架にかけられる
だが幸い、親父は裏切り者の息子を見ずに済んだなら、
いっそ今、知りましょう。
行こう!
待て!
任務は偵察だ。
抵抗に遭うまで進め
それが命令だ。
先走るな
やりましょう!みんな、用意はいいか?
はい!行くぞ!
そりゃあ!
やめるんだ!
よせ!
戦いに来たくない!
今の馬鹿野郎
敵襲だ
武器を持って守りを固めろ
一緒にくずくず過ぎる飛んでな
戦うんだ
逃げる
逃げるんじゃない
逃げた戻れこの頭が
困ったかい
カエサルの石膏が45キロまで来ていたか
45キロだと
恐ろしい速さで迫っている
もちろん兵力がわずかだからこそ
それだけ早く進めるのだがな
カエサルが率いているのは軍と呼べるものではない
けしからんばかりではなく
人の道にも戻る
戦いの季節でもない
まさかいきなりローマに攻め込む気ではないだろうな
いやおそらくそれが狙いだ
そんなのうまくいくわけがない
ところが問題がある
ローマの守りについているのはもっかい三個軍団だけだ
三個軍団もあれば十分だろう
普通ならそうだがほとんどは今回逃げ出したような新兵だ
数少ない古株の連中にしても
ガリアではカエサルの下にいた
当てにはならん
ローマは丸裸か
今私の軍団を
大急ぎで呼び集めている
とは言うものの
ローマを守るだけの体制を整えるには
早くて4日はかかる
カエサルの軍はあと2日の距離まで来てる
それがまさに痛いところだ
ならどうするんだ
この際まず撤退せざるを得ない
戦略的撤退だ
ローマを捨てるのか
このクソったれ気でも触れたのか
言葉に気をつけてくれ
よすんだ内輪で揉めてる場合ではない
では撤退の他に残された道はないのか
ない一旦コルフィニウムへ飛行と思う
そこへ軍団を集結する
体制さえ立て直せば
ローマを奪還することなどわけもない
カエサルは春が来るまで
戦力の増強は望めない
どこの街もカエサルには門を閉ざすだろう
我々は兵力でも物資でも
カエサルの軍を圧倒することになる
つまりこれは屈辱的な敗北ではないわけだな
だが花々しい勝利でもない
落ち着け加藤
君は戦いというものがよく分かっていないようだな
これまで私の取った作戦はいつも正しかった
君は剣も抜かずにローマを失ったのだ
君はローマを失った
ポンペウス派のゴロツキたちですよ
もう頭にきますね
ティモンたちがいなければ焼き討ちにされてます
それほどの元気はないさ
カエサルの浅はかな反乱のせいで
みんな私たちを目の敵にしています
もしカエサルがここにいたら
この手で喉を切り裂いてやる
私たちはおしまい
そうは思いませんけど
ポンペウスの立場は見かけによらず弱そうです
あなたは考えてばかりバカな子ね
友人たちにも見捨てられたんですよ
あの育児なしたちに
ユリウスケはローマの嫌われ者
それは言い過ぎだよ
友人たちみんなが去ったわけじゃあ
なた方のことは忘れません
誠実な人たちです
カエサルを見捨てたい衝動にも駆られたが
今そうしたら世間に流されるようで
面白くない
お前たちは残ってここを守りなさい
勝手な真似は許しませんよ
隙が変わるまでには戻ります
戻ってきた時
怠けていた者がいれば
命で償わせますよ将軍、
警護が整いました
あなたん?
ドゥリオー
警護の準備は整いました
では行こうあなた
コッコのお金は
ああ分かってる
ドリオ
コッコの金を守らねばならぬ
可能な限り確保しろ
分隊を連れて行き
カピトリヌスの金庫を開けろ
時間がないぞ
できるだけ運べ
オデュッセウスと仲間たちのようにしましょう
キュクロプスの洞窟から逃げ出すの
こっそり見つからないようにしましょう
来い
こんなことになってすまん
謝ることなどむしろ楽しんでますわ
何も心配しなくていい
本当だ
疑っていません
出発しろ
忘れるな
静かにな
まあすごいこと
このまま恥を晒して生きながらえる代わりに
怒った獣たちに
八つ咲きにされることになりそう
あなた方も無事に通してもらえそうもない
良ければ止まっていって
そうさせてもらうわ
ん
まーてい
道が違う
アピアのボウは右だぞ
アピアカイドは行かない
なに?
あった
そうそう
女が一番喜ぶのは
まだ暖かい敵の心臓です
口じゃ嫌だって言いますが 聞きます
見たら興奮しますよ
そんなのダメだ
そうじゃなければ話しかける
話す?
何を?
何でもいいです
大事なのは言い方です
臆病な馬にクラウン乗せると思って
て さあおいでし大丈夫まあこんな感じです
それだけか 他には
ああ綺麗だって言うんです年がら年中
顔を合わせりゃいつでもお前は綺麗だって
綺麗じゃなくたって それから
そうだ こ
いつだこれが一番大切
奥さんと寝るときは狙いがありますあそこの 前の方のちっちゃな出っ張りですぞ
そう だからそこを攻めれば
奥さんは花のように咲き乱れます
なんでお前が知ってる?
女なら誰だってあります!
みんなに聞いてよ!
私がオクタビアを殺し
メルラが私をね
だけどできずに私が捕まったら
あなたが私を殺して
その後で自我しなさい
生き残るのは
好ましくありません
生き残ろうなどとは全く
あなたは誰に殺されたい
自分の始末はつけられます
あなたは立派な男ね
セルウィリア
誰かうちの者に手伝わせましょうか
ありがとうだけど自分でなんとかなると思うよかった
私は誰か他の人に殺してもらいたい
都合が悪くなければ
なぜあなたまだ私のこと怒ってるの
それとも命令なかったな
まるで私の言うことなんか何も聞いて
明快な扉が開こうとしてるのに
あなたはまだバカなこと言って私を困らせるつもり
グラビウスと再婚させてくれてたら私だって
もうグラビウスグラビウスって
あんなやつ唾吐きかけてやります
おしっこかけましょうか
ええそう心の中は毒でいっぱいね
意地悪なまま死ねばいい
静かにあなたとは話しませんカストル
私を殺す前にこの子の喉を切り裂きなさい
ダメよカストル
お母様に殺させて
最後の楽しみを奪うなんて娘らしくないから
静かに
グライウス・ポンペイウス・マガルス執政官がローマを離れた
命令により全ての貴族と騎士も町を去るように
命令に反しとどまる者は
ノーマの敵とみなす
閉じまりね
役に立つかしら
襲われたらどうしようもない
手伝ってくれる?
とにかく旦那は帰ってきそうねそのようね
ちっとも嬉しくないみたい
嬉しいわ、夫だもの
そうしときましょう
ごめんなさい
悪気はなかったの
言い過ぎたわね
もう分からないクラリスさん
あの人は愛そうと頑張ってるけど
本当に帰ってきてほしいのか
まだ信じられない
この目を疑いましたよポンペイウスたちが
逃げ出したんですこのローマから
逃げ出した元老院も半分一緒に
おかしな風景ですねああもう
私たちはとても厳しい状況に置かれてます
ここに留まればカエサル側に着くと見なされます
反乱を支持すると
もしローマを離れれば
ポンペイウス側につくと
中立はありません
それであなたはどうするの
カエサルは友ですが
あの人の行動は
どうしていいのかわからない
あなたが決めるのです
ポンペイウス
ポンペイウスにつきましょう
共和制は友情より大切です
賛成ですか決めなさい
ポンペイウス
ポンペイウスね
時間がありません
すぐ女たちに出発の支度をさせましょう
私は行きません
どういうことです
8年もカエサルを待ったのです
今さら行けません
私が行くのだから
残ってはダメだ
いいえ 私は残るわ
したいようにします
母上 残ったものは
全てローマの敵になる
ポンペイウスの命令です
カエサルが勝つかも
仮にカエサルの支配が一月
いや 一年続いたとしても
また誰かが野心を抱いて
カエサルを殺し
取って変わったら
母上は死んだ独裁者の
愛人になるのですよ
どんな扱いを受けるか
分かっているはずです
それは神に任せます
私はカエサルを愛してます
母上
母上は満たされない欲望で目がくらんでる
奴隷市場でたくましい切れない家事を買ってあげますよ
もう行きなさい
私を責めないで
ずっと会えないかもしれませんね
さあ
さようならさようなら
お嬢様が外へ
いつ?
たった今です
後をつけさせました
これ以上こんなこと許しません
手下を集めて
でも早く
なぜ街に残ってるんです
お前と会わずにはいけない
でも危険です
あなたはポンペイウス側についてます心配ない
夜明けまでには立ち去る
それで全部だ
どうも
だ
が物取りじゃない
アーティアか
ちょっとなら待ってやる
祈りたい神はいるか
友の者は
見逃してくる
悪いな
命令でね
剣をよこせ
何でしょうね
星って
星か 天球に開いた穴だよ
その穴から
天の光が漏れてくる
どれくらいの穴です
でかいさ
何百キロも離れてるからちっちゃく見えるだけだ
人が通れるくらいですか
多分な
だがあんな高いとこ行けないだろ
行けなくはないです
どうする
例えばでかい鳥に捕まるとか
それでも無理だ
どうして哲学だよ
難しい話だ
ヌーマーそんなことする必要はありません立ってください
堅苦しいことは抜きにしましょう
古い友人です
どうかお願いですアティア
あなたの一族に友人として守ってほしいのです
誤解する者がいて困っています
私はポンペウスアだと
私はそんなこと
ポンペウスアはみんな逃げ出しました
あなたは工場と店が心配で残っただけですね
いえいえ 別にそんなわけではなくカストル
ゴセンデナリウスです
そんなに
無粋な話はやめましょう
それでは 早急に用意しますので
ドリオはどうなった?
ずいぶん遅いな
ドリオは私の右腕だ
間違いはない
だが来なかったら
軍団の給料はどうする?
どうやって買わせる?
つまらんことを考えてやきのきするな、
加藤ドリオはたっぷり金を持ってくる
軍団を食わせるぐらいはわけもない
それにどの道、春までにはローマに戻る
心配するな
どうなってる
敵が来ないぞ
どうしてローマを守ろうとしない
怖がって逃げちゃいましたか
ローマの兵士は逃げたりしない
これはきっと何かの作戦か罠だ
いい作戦だ
神はローマを見捨てたのか
マルスが見てたらそんな不名誉を許すわけない
クソでもしてて見逃してるかも
そもそもそういう冒涜のせいでこんな羽目に陥ったんだ
神を崇めもしないでなぜ助けてもらえる
まだ敵がいない
側面から来る気か
あの牛追いが何か知ってるかもしれん
やあお前たち隊長さん
町から来たのか
町の様子は
カエサル軍の方かな
運命の女神に愛されてるよ
ポンペウスは逃げた
町はあんたらのもん
なぜポンペウスは逃げた
あんたらがあまりに早く来て
兵を集められなかったのさ
みんな南に逃げたよ
議員たちも
ほらね俺のあたり
とにかくあんたらの勝ちだよ
その女いくらだ?
売りもんじゃない
罪には何だ?
穀物見せろ兵士だな
うちらは兵士じゃない
俺の間違いか
兵士の履物が見えたからてっきり兵士と思ったが
兵士9人がかりで穀物を守るわけないな
見せる必要はないね
奥様への忠誠は変わっておりません
疑ってるわけではありませんがプロクルス
ずっと朝の挨拶に来てませんね
具合でも悪くて喉のしこりね
はい喉のしこりです
強欲なものによくできます
健康を祈ってフクロウを殺しましょう
何を言ってるのですか
これは何の真似です
人の家の前に死体など早くどけなさい
ひどいことしますね
守りの兵がいない
嘘じゃなかった
共和国は潰れた
でも世界の終わりには見えませんけど
そうでしょ神はじっくり時間をかけて罰を与えるのさ
戻って積み根を調べましょう
女もいるし俺たちには関わりない命令通り抵抗に合うまで進むんだ
甘いそうだ任務を果たせ
すめったいねそこが欠点だ愛がない
奥さんに優しい言葉をかけたって無駄ですよ
どうせ信じてもらえないん
よかったわ気がついたのね 心配したのよ
水
本当にかわいそうに
それじゃ夢じゃなかったのね
グラビースは死んだの
そうよ
つらいわね
どうしてそんな目で見るの
そんな目って
まるで私が
お母様が
変なこと言うのやめなさいそうなの
私ではありません
あなたにそんな風に思われるなんて心が痛みます私を見て
オクタビア
我が一族の祖先みんなに誓って言いますけど
私は決してグラビウスの死には関わってません
なら誰がやったのです
通りは死体でいっぱいです
今は街中が物騒です
ローマ市民諸君
ガイウス・ユリウス・カエサルは
ウェヌスの血を引く者ガリア総督
北部軍団最高司令官として
正当な権利と名誉を守りたい一心で
イタリアの地に戻った
不法な権力を求めてはいない
自ら敵と名乗らぬ者を敵とみなすつもりもない
そればかりか
敵が武力を用いない限り
財産を奪うつもりもなければ
体を傷つけるつもりもない
さらにかつて敵であっても今や食いる者には
私は喜んで許しを与える
しかし私を貶めようと武力に訴え続ける者は
その無悔を受けることになるであろう
ユキテル神の御加護の下に
ガイウス・ユリウス・カエサルがここに宣言する
この後は?
任務は果たした
悪事は十分だ
やめるよ
それじゃ逃亡兵だ
俺は裏切り者の反逆者
逃亡兵ぐらいなんだ
第13軍団を見捨てるんですか
じゃあなプルロ
母なる女神ウェヌスよ祈りを捧げます
私はステルラティナック所属のルキウスボレヌスです
第13軍団第1歩兵隊 主席100人隊長でした
妻がいます
名は二尾部です
どうか妻が私を愛しますように
この血を捧げ
祈ります
すまないおどかすつもりじゃ
お前は綺麗だ
俺はこれまで
知らず知らずのうちに
ずっとお前をないがしろにしてしまった
お願いやめて結婚した時お前は13の娘で俺はすぐ戦争に行った
だが今じゃ女だ
女のことはよくわからない
俺は戦いしか知らない
それが何になる
いつもブスッとして意地悪で冷たくて
だが俺も石じゃない
変われるさ
お前がうんと言うなら
娘の息子の命にかけて誓う
嫌ならそう言ってくれ
俺は出て行く
恨みもしない
私は悪い女なのどうしてだ
私は
私はひどい
すぎたことだ
やり直そう
うーん
さすがですね
もうすぐ征服者としてローマへ入ろうというのに
静かな水のように平然としている
そう見えて嬉しいよ
これからも次回のゲームをお楽しみに!